xtn TESTIMONIA

aristocratia, gubernabatur3 vinco, opinor, eum non flo-
ruisse Tlreodosio imperante, quod quidam volunt. Hoc
igiturquum multis argumentis demonstrare possim, duobus
contentus ero : quorum hoc erit primum, quod statim ab
initio, et prooemio libri, Atticum nominatim appellat,
ipsique adeo Attico libmm inscribit, ac dedicat, ibi, Noa
dubito fore plerosque, Attice, qui boc genus πημανεῖ, etc.
Nequeest quod quisquam mihi dicat, alium hunc esse At-
ticum, quam eum, adquam scripsit Μ. Tullius. Qui baec
loquuntur, nodum in scirpo quaerunt.·Quod autem quidam
testantur, se in quodam libro MS. ita scriptum reperisse,
Non dubito fore plerosque, qui Atoeae boc genus scrip
turae leve, etc, atque hanc scripturam probabiliorem esse
recepta sibi videri dicunt, nae illi judicio sunt parum sub·
tili, aut limato, quibus baec lectio probari omnino po·
tuerit, quum ea quidem sit ineptissima atque absurdissima:
ratio autem , qua eam tutantur, levissima, et maxime ri
dicula, auctorem idcirco hanc scriptionem appellasse At-
ticum a principe Graeciae civitate, quod imperatorum
Graecorum vitas complectatur. Quasi vero sermo a na·
tione personarum, de quibus habeatur, sit appellandus
Graecus, aut Latinus, aut Gallicus, aut Hispanus, etitem
de ceteris. Ego vero scripturam illam furcis expellendam
esse, et hanc receptam mordicus retinendam esse dico.
Eodem pertinet, quod in Catone scribit, α se plura de
vita et moribus Catonis ineo libro persecutum esse, quem
separatim de ec, rogatu Titi Pomponii Attici, fecit »
Alterum argumentum est, quod nemo aetate Theodosii
sic locutus est, ut hic scriptor loquitur. Est enim iilum
hujus orationis subtile,⁴pressum, limatum, et plane Atti-
cum, genusque dicendi nativum, purum, elegans, nitidum,
non elaboratum, non longe arcessitum, non putidum, non
insolens, neque teretibus auribus odiosum ;sed plane Ro·
manam simplicitatem et munditiem referens ac redolens,

 

